Cuscuz
(D. Olga, receita de 1968)

Colocar os ingredientes (nesta ordem) na panela em fogo brando:
1/2 xícara de azeite
3 dentes de alho picados
1 cebola picada
3 tomates picados
1 lata de ervilha com água
1 lata de palmito com água
1 lata de atum
azeitonas picadas
3 ovos cozidos picados

Quando começar a ferver, acrescentar:
cheiro-verde (a gosto)
pimenta vermelha (a gosto)
pimenta-do-reino (a gosto)
1 xícara e 1/4 de farinha de milho
Após colocar o último ingrediente, mexer um pouquinho e já retirar do fogo.

Finalização:
Colocar num prato refratário e levar à geladeira.
Após gelado, virar numa travessa e enfeitar.

Serve muita gente!!